很多年前，湄公河三角洲流传着一项古老的传统。
过去人们常常和水獭一起去钓鱼。
其中，
仅存的只有最后的传说。
最后一位
还记得和水獭一起钓鱼的人
有一天，他突然消失了
没有留下任何痕迹。
认识他的人都给我们讲述了他的故事。
[越南语口语音频]
林是包的独子。
他从未离开过他的父亲。
包在战争中幸存了下来，
并始终忠于
古老的传统，
在那个时代
人类与自然和谐共处。
两年前他发现了卢特拉。
她中了渔民设下的陷阱。
她当时年纪很小，是他救了她。
起初他只是来帮她包扎伤口，
后来她留了下来，他也留住了她。
这种情况不会持续下去。
她在这里太危险了。
鲍家，从父亲到儿子，
都是以捕捞水獭为生的渔民。
这段日子一直持续到他青年时期，
然后一切都变了。
水獭消失了
包成了一名农民。
林超贤年幼时，他的妻子就去世了。
从那时起，就一直是他们的邻居，
天之花，照顾他们。
她每天晚上都为他们准备饭菜。
包先生尽其所能地抚养孩子。
他本希望他能结婚。
而天之花
会是一位好妻子，
但林拒绝长大。
他只对动物感兴趣。
[越南语口语音频]
露特拉捡起一根掉落的筷子，
这会带来厄运。
[越南语口语音频]
水獭是野生动物。
她热爱自由。
为了赢得她的信任，
过去的渔民们有一个秘密，
那是煮熟的鱼的味道。
水獭已经习惯了这种食物，
并且经常回来。
无需给她拴绳。
另一个优点是：
她不吃自己钓到的鱼。
在这浑浊的水域中，
多亏了她灵敏的胡须，
Loutra能够探测到鱼的振动，
当她发现猎物时，
没有哪个渔夫能比得上她的速度。
[越南语口语音频]
包不想依赖任何人。
他种植水稻，而卢特拉
为他提供所需的鱼。
[越南语口语音频]
在当地，
每个人都把他当成一个老傻瓜。
但包并不在意
别人怎么看他。
[越南语口语音频]
他从不出门，
除了每周一次的按摩。
已经持续了50年。
这是他的良药，一个他从未间断过的仪式。
他从未间断过。
[越南语口语音频]
水獭每天都要消耗大量的能量用于玩耍和捕鱼。
水獭需要玩耍。
这至关重要，如果你忽视她，
她就会去别的地方玩耍。
[越南语口语音频]
自由自在的水獭处于危险之中，
尤其是当它不怕人的时候。
如今，人们已经很少钓鱼了。
他们在池塘里养鱼。
因此，他们不希望
水獭出现。
渔民毒死它们，
捕捞它们去卖。
并捕猎它们
为了获取它们的皮毛和肉。
如今，他们以水獭为食。
[越南语口语音频]
卢特拉是成年人，
她可以照顾自己。
如果她留在这里，
他们不会让她老去。
她总有一天会被抓获。
[越南语口语音频]
她必须回归自然，
这样她才能自然死亡。
就像米特拉一样，
她是家里的老女儿，
宝从未见过米特拉，
但她的皮毛却拥有巨大的力量。
代代相传
[越南语口语音频]
还有林先生，
我们得向他解释这一切。
还有《天堂之花》
以及她怀里的孩子，
还有卢特拉
我们得把它带到某个地方
在那里，她可以无所畏惧地生存。
三种命运
都应以最佳方式引导。
[越南语口语音频]
水獭拥有与生俱来的天赋。
它们可以推迟
后代的出生
就像女性运用这种力量来保护她们未出生的孩子一样
用水獭的皮毛，
一份将守护天堂之花的遗产
天堂之花
为了她和她的丈夫，
以及他们未来的孩子。
至于卢特拉，必须找到一个
让她能够繁衍后代的地方。
周围人太多了。
卢奥特拉再也不吃熟鱼了。
她只能靠捕猎为生。
[越南语口语音频]
包选择了一片森林，
这片森林仿佛回到了过去的时光。
卢特拉在这里可能很安全。
她会先
用气味标记领地，
她将始终遵守这些限制。
[越南语口语音频]
这里不对。
或许是另一只水獭的领地，
又或许是害怕某种危险。
她必须继续往南走，
远离人类居住的地方。
[越南语口语音频]
水獭和人类的共同之处在于：
它们都拥有灵活的爪子。
但水獭是近视眼。
他们用双手
就像我们用眼睛一样，
它们如此敏感，以至于拥有感知周围世界的能力。
[越南语口语音频]
露特拉能感受到周围的世界，
但她并不总是能理解它。
[越南语口语音频]
必须尽快处理卢特拉的事情。
博阿还记得米恩盖，
他是博阿童年时认识的一位治疗师。
[越南语口语音频]
米恩盖一直保留着
植物的秘密，
但她从未展现过自己的魔法力量。
[越南语口语音频]
天然的安全避难所已经不复存在了。
人类无处不在。
他们已经探索过
所有的河流和所有的森林，
但现在这些地方都不再无人居住了。
[越南语口语音频]
米恩盖记得
一首关于王国的歌，
一座迷失在三角洲深处的岛屿
那是河流交汇的地方，
那是风吹拂的地方。
水流翻腾
那是男人永远无法到达的地方。
它被称为水獭岛。
[越南语口语音频]
在河流交汇之处，
风吹拂着。
千花之岛
以及珍稀水果之岛。
旅程到此结束。
[越南语口语音频]
卢特拉将永远听不到
人声了。
在这座和平的岛屿上，她可以
再自由地生活15年。
河岸边，
有数百个洞穴
水獭挖洞的地方。
卢特拉肯定
能找到一只水獭交配。
一旦她做出选择，
她就会组建家庭。
而且每六个月可以产下三到四只小水獭。
15年内，
那可是数量惊人的水獭啊。
水獭没有记忆。
三天后，
卢特拉将忘记一切。
这一传统就此失传。
[越南语口语音频]
很快，人们就会忘记
人和水獭一起捕鱼的事。
[越南语口语]
从那天起，
从此以后，再也没有人见过
宝、林、露特拉和她的伴侣。
有些渔民说：
他们听到了那些声音。
在三角洲尖端的风中，
但谁又会相信虚构的声音呢？